Namaku
adalah Kim Mi-jeong.
Aku menyamar jadi Sarah Kim.
Aku membunuhnya untuk menjadi Sarah Kim.
Apa katamu?
Namaku…
adalah Kim Mi-jeong.
Dia bilang dirinya Kim Mi-jeong?
Bukan Sarah Kim?
Padahal jelas dia adalah Sarah Kim.
Benar dia.
Selama ini aku menyamar
sebagai Sarah Kim dan menipumu.
Itu kulakukan
agar identitasku
diakui resmi sebagai Sarah Kim.
Aku merusak wajahnya,
lalu kubuang ke gorong-gorong.
Agar Sarah Kim mati sebagai aku
dan sebaliknya,
aku hidup sebagai Sarah Kim.
Aku mengakui semua kesalahanku.
Aku juga bersedia menanggung hukumannya.
Aku tidak menyesal.
Untuk itu aku minta maaf.
Apa ini karena Boudoir?
Dia memanfaatkan kita yang tak bisa
membedakannya dengan korban.
Jika Sarah Kim jadi korban tak bersalah,
kasus penipuan Boudoir
akan ditutup tanpa penuntutan.
Dia membuktikan identitas,
bukan pembunuhannya.
Hanya untuk melindungi satu hal,
kau mau mengorbankan segalanya?
Para saksi cukup melihat wajahmu
untuk tahu kau bukan dia.
Jika mau jadi Kim Mi-jeong,
seharusnya rusak juga wajahmu.
Kenapa? Kau tak bisa melakukannya?
Tapi kenapa sekejam itu kepada korban?
Pak Detektif.
Di dunia ini
ada orang yang lebih baik mati.
Sarah Kim adalah orang seperti itu.
Bagi orang-orang itu
dan juga bagiku.
Tak seorang pun
menginginkan Sarah Kim hidup.
Kau sudah melakukan sesuatu, ya?
Aku hanya menyampaikan kabar duka.
Aku ingin menelepon.
Halo?
Kenapa kau menelepon?
Dengan kematian Sarah Kim,
Boudoir dialihkan ke Nox,
pemegang saham terbesar.
Tidak ada yang berubah.
Kau adalah Sarah Kim
yang membunuh Kim Mi-jeong.
Itu tak bisa dibuktikan.
Kau pernah transplantasi ginjal, 'kan?
Untungnya rumah sakit itu
masih menyimpan sampel jaringan.
Saat ini para penyidik
pasti sudah tiba di rumah sakit.
Aku akan ke sana.
Tersisa satu jam lagi.
Jika ada telepon masuk, aku menang.
Jika tidak, kau yang menang.
PENYELIDIKAN BERLANGSUNG
Begini, Pak.
Aku memang sudah mengaku,
tapi aku belum menceritakan semuanya.
Aku belum menceritakan
bagaimana aku membunuh
dan membuang mayatnya.
Sekarang aku bisa menceritakan
apa yang ingin kaudengar.
Jadi, tak usah menggali lagi.
Suruh dia kembali.
Tidak. Aku sudah tahu kejadian lengkapnya.
Semua buktimu samar dan cuma dugaan.
Jika bukti dan dugaanku masuk akal,
kau mau mendengarnya?
Hari itu,
salju turun sangat lebat.
Hari itu
adalah perayaan koleksi baru Boudoir,
sekaligus momen runtuhnya Boudoir.
Karena semua orang yang membencimu
hadir di sana.
Sarah, acaranya sudah mulai tanpaku?
Kukira kau tak datang.
Mari selesaikan diskusi kita.
Menurut Jeong Yeo-jin,
dia bertemu dan bicara denganmu
saat acara bagian kedua dimulai.
Itu hanya permulaan
dari apa yang akan terjadi selanjutnya.
Kemalangan selalu datang sekaligus.
Choi Chae-u tiba di pesta Boudoir
sekitar pukul 22.40.
Menurutnya, dia datang sendiri tanpa staf.
Tapi kenyataannya berbeda.
Ada yang mendampinginya.
Cari Sarah Kim.
Baik.
Kenapa dia menyembunyikan itu?
Choi Chae-u mengaku tak menyadari
tentang hubunganmu dan Kang Ji-hwon.
Sebenarnya dia sudah tahu segalanya.
Aku mau memperkenalkan seseorang.
Aku segera ke sana.
Oke.
Kau tak bisa menahan diri
sampai mengacau begini?
Besok kubayar dana investasimu. Pulanglah.
Jangan memikirkan hal bodoh.
Aku juga bisa membayar orang.
Barusan aku bertemu orang yang menarik.
Siapa itu?
Dia alumni Oxford dan sekarang
mengelola dana ekuitas swasta.
Jangan kaget, ya.
Dia dari jurusan dan angkatan
yang sama denganmu. Luar biasa, 'kan?
Waktu kuliah,
aku bukan mahasiswi yang rajin.
Mungkin dia tak kenal aku.
Tapi dia mengingatmu.
Dia ingat aku?
Ya.
Dia bilang, ada yang istimewa darimu
pada masa-masa itu.
Saat ini aku banyak urusan.
Lain kali saja.
Sebentar saja.
Sapalah dia.
Pergilah.
Sejak kapan kau jadi alumni Oxford?
Kau sendiri sejak kapan?
Apanya?
Kau memperalatku.
Aku sudah melihatnya di Sinwol-dong.
Jangan cari alasan. Jawablah.
Kau tahu sejauh mana?
Sialan!
Hei, ini tidak benar.
Seharusnya kau mengelak!
Jadi, kau tahu sejauh mana?
Bahkan karenamu,
aku sanggup membunuh orang. Tahu?
Karenamu, aku menjual tubuhku
kepada wanita yang lebih tua dari ibuku.
Tapi kau…
Kaugunakan itu untuk mengancamku?
Astaga.
Kenapa hari ini semua menyerangku?
Seharusnya kau mengelak.
Apa kau akan percaya?
Jika aku bukan pebisnis atau sosialita,
apa kau mau melirikku?
Jika aku bukan Kim Eun-jae atau Sarah Kim,
apa kau akan mencuri kunci mobilku?
Jadi, aku yang membuatmu begini?
Itu yang mau kaukatakan?
Maksudku…
jika kau tidak dibutakan uang,
mana mungkin aku menipumu?
Jadi, yang membuatmu seperti ini
adalah kau sendiri.
Sampai kapan kau begini?
Sampai kubongkar semuanya?
Apa kau bisa membongkarnya?
Jika Choi Chae-u tahu, kau pun tamat.
Kau akan menyesal jika pergi.
Aku takkan memulai jika akan menyesal.
Di depan orang-orang,
kita tak saling kenal.
Jadi, kau tak tahu apa-apa.
Bu Choi, kapan datang?
Baru saja.
Aku bisa menyambutmu
jika tahu kau datang.
Apa kau sungguh
mengira aku tak tahu?
Kang Ji-hwon bilang,
kalian berdua bersekongkol
dan berniat menjatuhkanku.
Kami hanya bertemu beberapa kali
karena aku ingin lebih mengenalmu.
Aku sudah kelewat batas demi kontrak
yang menguntungkan. Mohon maaf.
Kenapa kau minta maaf?
Kau yang dikhianati, bukan aku.
Meski kini Kang Ji-hwon di pihakku,
kau tetap harus menanggung akibatnya.
Komisi 30%.
Ini penawaran terakhir Samwol.
Tolong beri aku waktu
untuk berpikir.
Hanya sampai pesta berakhir.
Begitu Choi Chae-u tahu
hubunganmu dan Kang Ji-hwon,
dia menggunakan kontrak
untuk balas dendam.
Tentu dia tak ingin ada yang tahu.
Baginya, mengakui kekalahan
lebih memalukan daripada kerugian malnya.
Bagaimana?
Bukankah ini lebih meyakinkan
daripada pengakuan Choi Chae-u?
Aku tak tahu.
Kau tak ingat, ya?
Mampus saja kau!
Hancurlah kau!
Sialan kau, dasar tolol!
- Sialan!
- Apa-apaan kalian?
Maaf. Harap menunggu di dalam.
HANCURLAH KAU
Mohon masuk dengan tertib.
Ya, silakan menunggu di atas.
Terima kasih.
"Siapa yang melakukan ini?"
Berpikir sekeras apa pun, kau tak tahu.
Karena terlalu banyak wajah
yang terlintas di benakmu.
Selamat malam.
Akhirnya, kau berpapasan
dengan wajah yang tak ingin kauingat.
Berontak.
Sialan.
Lantas?
Apa berikutnya?
Kau tak mungkin tahu.
Hanya aku yang tahu kejadiannya.
Tidak.
Ada satu orang lagi di sana.
Korban, Kim Mi-jeong.
Autopsi adalah kesaksian terakhir korban.
Korban membawa senjata.
Alat itu mungkin tak asing bagimu.
Korban yang merencanakan pembunuhan,
tapi kau juga memendam niat membunuh.
Kau berkali-kali menghantamnya
tanpa ada rasa ragu sama sekali.
Lihat baik-baik.
Lihat apa yang kauperbuat.
Kemudian, kau segera membuat rencana
untuk menyembunyikan jasadnya.
Rencana itu sangat tak mungkin
dilaksanakan sendirian.
Kau butuh orang untuk menangani segalanya.
Dari pengalamanmu, kau sudah tahu.
Choi Chae-u…
bisa membuat sesuatu
seolah tak pernah ada.
Apa jawabanmu?
Aku setuju.
Sudah kuduga,
jadi kusuruh mulai konstruksi.
Area merek mewah tak boleh kosong.
Buka butikmu bulan ini.
Aku akan mengurusnya hari ini juga.
- Kemari!
- Angkat.
Kenapa lama sekali?
Hei, cepatlah.
- Pak, ini juga.
- Baik.
Barang-barang ini
dikirim ke butik utama Boudoir juga?
Itu ke Mal Samwol.
Dia pun punya
tempat pembuangan jasad
yang mustahil ditemukan.
DILARANG MASUK
Tidak ada kesulitan
begitu sudah masuk Mal Samwol.
Sebab kau tahu seluk-beluk tempat itu.
Kau yakin itu akan jadi
kejahatan yang sempurna.
Namun, ternyata
korban masih hidup saat itu.
Halo. Selamat datang.
Kami ucapkan terima kasih
kepada para pelanggan
atas kunjungan Anda hari ini.
Dia merangkak menyusuri
gorong-gorong kotor itu mengikuti cahaya.
Ada ratusan sidik jari korban
di penjuru gorong-gorong.
Itu bukti bahwa korban
berusaha bertahan sampai akhir.
Namun, ketika ditemukan…
semua sudah terlambat.
Saat itu,
kau tahu bahwa korban masih hidup.
Meski begitu…
HYEON JAE-HYEON TIM 1 UNIT KRIMINAL
Setelah hasil tes keluar,
kau tak bisa kembali.
Kau tak ingin dapat keringanan?
Menyerahlah sekarang.
Untuk apa lagi aku menyerah sekarang?
Aku sudah terlalu jauh.
Bagaimana hasilnya?
Ini sudah dimanipulasi.
Sampel jaringan hilang.
Siapa yang…
Pada akhirnya aku menang.
Penalaranmu cukup logis, Pak.
Tapi kebenarannya bukan begitu.
Kebenarannya sulit dipercaya
dan tak masuk akal.
Meski sulit untuk diterima,
tapi akan kukatakan kebenarannya.
Kau sudah gila?
Beraninya kau ke sini.
Aku tak boleh ke sini?
Mungkin orang lain tak tahu,
tapi kau tahu.
Boudoir…
kubuat dengan tanganku sendiri.
Aku yang mewujudkan semua ini.
Kau tak tahu apa yang kukorbankan
untuk sampai di sini.
Memangnya apa jasamu?
Diam di sini sampai pesta selesai.
Jika tidak, lihat saja akibatnya.
Katamu aku mengingatkanmu
pada seseorang.
Itu kau sendiri, 'kan?
Tampaknya benar.
Lantas kenapa kau bersikap sok suci?
Apa yang mau kaulakukan?
Kau mau mencoba membunuhku?
Kau akan menjadi aku.
Dan aku akan menjadi kau.
Tak ada orang selain kau
yang tahu bahwa aku Kim Mi-jeong.
Berhenti bicara omong kosong.
Banyak CCTV di sini. Tahu?
Jaringan CCTV sudah lama terputus.
Kau tak menyadarinya?
Para buruh pabrik pun
sudah kukirim ke negara mereka.
Aku sudah susah payah
menghapus semua jejak sidik jari.
Di luar ada ratusan orang
yang mengenaliku.
Di antara mereka semua,
apakah ada yang benar-benar mengenalmu?
Apakah ada yang akan mencarimu
jika kau menghilang?
Mau memberontak bagaimanapun,
kau tetap palsu.
Jika tak bisa dibedakan dengan yang asli,
apa bisa dianggap palsu?
Bu Kim.
Alasan aku ingin hidup sebagai dirimu
bukan karena aku palsu.
Aku bisa melakukannya karena kau palsu.
Beraninya kau bicara sembarangan.
Awalnya aku tak berniat membunuhnya.
Andai saja Sarah Kim meminta maaf…
kejadiannya tak akan seperti itu.
"Aku minta maaf."
Itu tak pernah terucap sampai akhir.
Tolong. Di sana ada orang yang…
Tolong. Di sana ada orang…
Kim Eun-jae.
Eun-jae.
Kau salah orang.
Jika tak bisa dibedakan dengan yang asli,
apa bisa dianggap palsu?
Sarah Kim tidak bisa berhenti.
Itu sebabnya Sarah Kim mati.
Sial.
Kau percaya bisa menjadi Kim Mi-jeong?
Aku percaya kepadamu.
Kau tak akan membebaskanku begitu saja.
Aku telah mengaku sebagai Kim Mi-jeong.
Aku menarik pengakuanku sebagai Sarah Kim
dan menyangkal semua tuduhan.
Keputusan ada di tanganmu.
Sekarang apa?
Bukan cuma kau,
tapi nasib timmu pun dipertaruhkan.
Terserah kau.
Pengakuan tersangka
dan hasil penyelidikan sama.
Tersangka mengakui motif kejahatan
dan pembunuhannya.
Meski ada distorsi, bukan berarti salah.
Siapa pun dia, jelas dia pelakunya, 'kan?
- Ya.
- Tapi dia bukan Kim Mi-jeong.
Kita bisa bebaskan dia.
Saat identitasnya dipastikan,
ajukan surat perintah…
Mana bisa memastikan identitas orang
yang tak punya identitas?
Astaga…
Sial…
Sudah pukul 18.00.
Keputusan ada di tanganmu.
Kau akan menyatakan aku tak bersalah…
atau menangkapku sebagai Kim Mi-jeong?
PENGAJUAN SURAT PERINTAH
NAMA
KIM MI-JEONG
Apa tak ada topi lain?
Ayo pergi.
- Dia keluar!
- Dia sudah keluar!
- Ada komentar soal korban?
- Tolong berikan pernyataan.
Tolong sampaikan perasaanmu.
Apa ada pemaksaan saat penyidikan?
Dengan mempertimbangkan
perencanaan pembunuhan terdakwa
serta fakta bahwa ia
dengan sengaja menelantarkan korban
ketika nyawa korban terancam,
maka diperlukan hukuman
yang sepadan dengan tingkat kejahatannya.
Dengan pertimbangan lain,
pengadilan menetapkan putusan
seperti yang tercantum dalam amar.
Terdakwa, Kim Mi-jeong
dijatuhi hukuman sepuluh tahun penjara.
Aduh, panas sekali.
Inspektur Polisi Unit Kriminal,
Park Mu-gyeong.
Atas jasa Anda,
kami menganugerahkan penghargaan
sebagai polisi teladan Republik Korea.
Tanggal 5 Agustus 2024,
oleh Kepala Kepolisian Metropolitan Seoul,
Kim Ki-chul.
Hormat!
Pak Park!
Apa harus kupanggil Pak Ketua?
Kau jadi sukarelawan patroli?
Sudah lihat, ya?
- Baru mau kuberi tahu.
- Hei.
Aku susah payah untuk tetap di sini,
kenapa kau malah ke sana?
Kurasa di sana akan menyenangkan.
Oh, begitu.
Pergilah.
Baik, Pak.
"Menyenangkan"?
Anjing cenderung sensitif,
jadi pegang dengan benar
dan potong bulunya perlahan.
Tahanan 2389. Ada kunjungan.
Katanya tak akan ada yang berkunjung.
Tahanan 2389.
Bagaimana kehidupan di sini?
Kau datang untuk menanyakan itu?
Tidak.
Aku ingin menyampaikan kabar.
Kremasi Sarah Kim
diproses sebagai jenazah tanpa kerabat.
MENDIANG WANITA ANONIM
Dan Boudoir…
masih berjalan sukses.
Meskipun tanpa aku?
Ya.
Syukurlah.
Bagaimana perasaanmu
setelah menipu dunia?
Kau naik pangkat karena menangkapku
dan aku berhasil melindungi Boudoir.
Kim Mi-jeong jadi Sarah Kim,
seperti yang dia mau.
Tak ada korban, kenapa disebut menipu?
Jadi, sekarang
apakah kau puas?
Pak, satu-satunya kepuasan di dunia ini
hanya ada dalam kata "puas".
Terakhir, kutanyakan satu hal lagi.
Ini mungkin pertanyaan termudah di dunia.
Jawabannya ringkas dan jelas.
Siapa namamu?
THE ART OF SARAH
Terjemahan subtitle oleh Maharani Djenial